
\退示官吏并序
元Y

昔q逢太平，山林二十年。泉源在庭簦洞壑T前。井有常期，日晏q得眠。忽然遭世，qH戎旃。今淼渌箍ぃ山夷又然。城小\不屠，人可z。是以陷境，此州得全。使臣⑼趺，M不如\焉。令彼徵a者，迫之如火煎。l能^人命，以作r世t。思欲委符，引竿自刺船。⒓揖汪~，w老江湖。

石~湖上醉歌并序
元Y

石~湖，似洞庭，夏水欲M君山青。山殚祝水檎樱酒徒vv坐洲B。LLB日作大浪，不能U人\酒舫。我持L瓢坐巴邱，酌四座以散愁。

遣悲讶首之一
元稹

(押佳)x公最小偏z女，自嫁黔浒偈鹿浴ｎ我o衣搜|D，泥他沽酒拔金O。野蔬充膳甘L藿，落~添薪仰古槐。今日俸X^十f，c君I奠IS。

遣悲讶首之二
元稹

(押灰)昔日蜓陨磲崾拢今朝都到眼前怼Ｒ律岩咽┬锌幢M，q存未忍_。尚想f情z婢W，也曾因羲湾X。\知此恨人人有，v夫妻百事哀。

遣悲讶首之三
元稹

(押支)f坐悲君亦自悲，百年都是锥r？攸o子ぶ命，潘岳悼亡qM~。同穴冥何所望，他生更y期。唯⒔K夜L_眼，蟠鹌缴未展眉。

行m
元稹

(押冬)寥落古行m，m花寂寞t。白^m女在，f坐f玄宗。

登Xo
王之o

白日依山M，S河入海流。欲F千里目，更上一恰

出塞
王之o

S河h上白g，一片孤城f仞山。羌笛何怨盍，春L不度玉TP。

同牡苣淆SD月山崔少府
王昌g

高P南Sr，_帷月初吐。清x淡水木，演漾在窗簟＼圮子，澄澄今古。美人清江畔，是夜越吟苦。千里其如何，微L吹m杜。

塞上曲
王昌g

sQ桑溟g，八月P道。出塞腿肴，SJ草。碛牟⒖停皆向沙隼稀Ｄ作游b海矜F紫t好。

塞下曲
王昌g

R渡秋水，水寒L似刀。平沙日未]，黯黯R洮。昔日L城穑咸言意飧摺｜Sm足今古，白骨y蓬蒿。

芙蓉撬托u
王昌g

(押虞)寒雨B江夜入牵平明送客楚山孤。洛H友如相，一片冰心在玉亍

|怨
王昌g

|中少D不知愁，春日凝y上翠恰：鲆陌^盍色，悔教夫婿封侯。

春m曲
王昌g

(押豪)昨夜L_露井桃，未央前殿月高。平歌舞新承，外春寒n\袍。

L信怨
王昌g

奉帚平明金殿_，F扇共徘徊。玉不及寒f色，qд殃日影怼

出塞
王昌g

秦r明月hrP，f里L征人未。但使城w⒃冢不教胡R度山。

杜少府之任蜀州
王勃

(押真)城Io三秦，L望五津。c君xe意，同是宦[人。海却嬷己，天涯若比。o樵谄缏罚号共沾巾。

新嫁娘~
王建

(押)三日入N下，洗手作羹。未O姑食性，先遣小姑L。

送e
王S

下R君酒，君何所之？君言不得意，wP南山陲。但去莫，白oMr。

送綦毋落第l
王S

}代o[者，英`Mw。遂令|山客，不得褶薄＜戎两痖Th，孰云吾道非。江淮度寒食，京洛p春衣。置酒L安道，同心c我`。行浮桂棹，未追髑G扉。h行客，孤城落。吾\m不用，勿^知音稀。

青溪
王S

言入S花川，每逐青G水。S山⑷fD，趣途o百里。喧y石中，色o深松e。漾漾菱荇，澄澄映葭。我心素以f，清川澹如此。留P石上，垂⒁岩印

渭川田家
王S

斜照墟落，F巷牛羊w。野老念牧童，倚杖候G扉。雉g苗秀，Q眠桑~稀。田夫荷z至，相Z依依。即此wf逸，然吟式微。

西施
王S

G色天下重，西施久微？朝樵较女，暮作m妃。v日M殊，F矸轿蛳　Ｑ人傅香粉，不自著_衣。君益B，君zo是非。r浣伴，莫得同w。持x家子，效A安可希？

洛女盒
王S

洛女T居，u可容十五N。良人玉勒乘R，侍女金P~。w朱潜M相望，t桃G柳垂向。_送上七香，扇迎w九Aぁ？穹蚋毁F在青春，意怛奢〖。自z碧玉H教舞，不惜珊瑚持c人。春窗曙缇盼⒒穑九微片片w花F。蛄T曾o理曲r，y成o是薰香坐。城中相RM繁A，日夜^w李家。lz越女如玉，v江^自浣。

老⑿
王S

少年十五二十r，步行Z得胡RT。射⑸街邪最~虎，肯掂下SP海恳簧磙D鹑千里，一υ百f。h兵^迅如霹Z，T崩v畏蒺藜。l青不∮商煨遥李Vo功灯妗Ｗ置便衰朽，世事蹉跎成白首。昔rw箭o全目，今日垂钌左肘。路旁ru故侯瓜，T前WN先生柳。n茫古木BF巷，寥落寒山μ牖。誓令疏勒出w泉，不似}川空使酒。Rm山下如，羽檄交Y日夕。使三河募年少，t五道出④。拂F衣如雪色，聊持有俏摹ｎ得燕弓射大，u⒃郊坐Q吾君。莫嫌f日中守，q堪一鹆⒐臁

桃源行
王S

O舟逐水凵酱海砂短一A古津。坐看t洳恢h，行M青溪忽值人。山口行始隈T，山_缤旋平。b看一洌近入千家散花竹。樵客初h姓名，居人未改秦衣服。居人共住武陵源，奈锿馄鹛@。月明松下房伸o，日出中u犬喧。@俗客砑，引家都邑。平明巷呋ㄩ_，薄暮O樵乘水入。初因避地去人g，更神仙遂不。{el知有人事，世中b望空山。不疑`境y，m心未M思lh。出洞o隔山水，o家KML游衍。自^^f不迷，安知峰壑今碜。r只入山深，青溪锥鹊诫林。春肀槭翘一ㄋ，不辨仙源何ぁ

y川f居裴秀才迪
王S

(押侵)寒山Dn翠，秋水日潺。倚杖柴T外，RL暮s。渡^N落日，墟里上孤。椭到虞醉，狂歌五柳前。

山居秋暝
王S

空山新雨後，天馔砬铩Ｃ髟滤砷g照，清泉石上流。竹喧w浣女，酉O舟。S意春芳歇，王O自可留。

w嵩山作
王S

(押先)清川чL薄，R去ff。流水如有意，暮禽相c。荒城R古渡，落日M秋山。迢f嵩高下，w砬议]P。

K南山
王S

(押虞)太乙近天都，B山到海隅。白望合，青\入看o。分野中峰，晴壑殊。欲投人宿，隔水樵夫。

酬少府
王S

(押侵)晚年惟好o，f事不P心。自oL策，空知返f林。松L吹解В山月照琴。君F通理，O歌入浦深。

^香e寺
王S

(押)不知香e寺，道锶腚峰。古木o人剑深山何。泉咽危石，日色冷青松。薄暮空潭曲，安U制毒。

送梓州李使君
王S

(押)f壑⑻欤千山杜N。山中一夜雨，滂掳僦厝。h女H布，巴人A芋田，文翁翻教授，不敢倚先t。

h江R眺
王S

(押送)楚塞三湘接，GT九派通。江流天地外，山色有o中。郡邑浮前浦，波舆h空。襄好L日，留醉c山翁。

K南eI
王S

(押支)中qH好道，晚家南山陲。d砻开往，偈驴兆灾。行到水F，坐看起r。偶然值林叟，笑o期。

和Z至舍人早朝大明m之作
王S

{倦u人曰I，尚衣方M翠裘。九天H_m殿，f衣冠拜冕旒。日色uR仙掌樱香欲傍浮。朝T裁五色t，w到P池^。

奉和}制呐钊R向dcw道中留春雨中春望之作制
王S

(押麻)渭水自M秦塞曲，S山f@hm斜。迥出千T柳，w道看上苑花。e帝城pPI，雨中春淙f人家。槌岁庑r令，不是宸[D物A。

e雨y川f作
王S

(押R)e雨空林火t，蒸藜炊黍A|。漠漠水田w白，夏木庶SZ。山中o^朝槿，松下清S折露葵。野老c人席T，海t何事更相疑？

郭o事
王S

(押微)洞T高w\Nx，桃李柳絮w。禁e疏官舍晚，省中啼B吏人稀。晨u玉金殿，夕奉天拜。欲木o那老，⒁蚺P病解朝衣。

鹿柴
王S

(押漾)空山不人，但人Z。返景入深林，驼涨嗵ι稀

竹里^
王S

(押[)坐幽篁e，琴烷L[。深林人不知，明月硐嗾铡

送e
王S

(押微)山中相送T，日暮掩柴扉。春草明年G，王Ow不w。

相思
王S

(押)t豆生南，春戆l字Γ款君多采X，此物最相思。

s
王S

(押未)君自故l恚知故l事。砣站_窗前，寒梅著花未？

九月九日山|兄弟
王S

(押真)在l楫客，每逢佳倍思H。b知兄弟登高，遍插茱萸少一人。

渭城曲
王S

渭城朝雨`pm，客舍青青柳色新。窬更M一杯酒，西出Po故人。

秋夜曲
王S

桂魄初生秋露微，p_已薄未更衣。y~夜久殷勤弄，心怯空房不忍w。

鲋萸
王翰

(押)葡萄美酒夜光杯，欲琵琶R上催。醉P沙鼍莫笑，古碚兹嘶亍

次北固山下
王

(押)客路青山下，行舟G水前。潮平砂堕，L正一帆摇：Ｈ丈夜，江春入f年。l何_，w雁洛。

^cn宿e
司空曙

(押先)故人江海e，锥雀羯酱āＵб翻疑簦相悲各年。孤艉照雨，深竹暗浮。更有明朝恨，x杯惜共鳌

喜外弟R]宿
司空曙

(押真)o夜四o，荒居fI。雨中S~洌粝掳最^人。以我沉久，愧君相l。平生自有分，r是蔡家H。

\平後送人北w
司空曙

(押h)世y同南去，r清北。他l生白，f青山。栽逻^荆繁星宿故P。寒禽c衰草，伴愁。

L恨歌
白居易

h皇重色思A，御宇多年求不得。罴矣信初L成，B在深|人未R。天生|y自，一朝x在君王取；仨一笑百媚生，六m粉黛o色。春寒n浴A清池，厝水滑洗凝脂。侍悍銎o力，正是新承恩r。W花金步u，芙蓉づ度春宵。春宵苦短日高起，拇司王不早朝。承g侍宴of暇，春拇河我Ｒ埂ａm佳三千人，三千墼谝簧怼＝鹞y成墒桃梗玉茄缌T醉和春。姊妹弟兄皆列土，可z光彩生T簟Ｋ炝钐煜赂改感模不重生男重生女。Pm高入青，仙凤Lh。歌舞凝z竹，M日君王看不足。O鼙鼓拥恚@破霓裳羽衣曲。九重城Im生，千乘fT西南行。翠Auu行椭梗西出都T百N里。六不lo奈何，宛D蛾眉R前死。花委地o人收，翠N金雀玉搔^。君王掩面救不得，回看血I相和流。S埃散漫L索，？Mu登w。峨嵋山下少人行，旌旗o光日色薄。蜀江水碧蜀山青，}主朝朝暮暮情。行m月心色，夜雨c嗦。天旋日DS，到此P躇不能去。R嵬坡下泥土中，不玉空死。君臣相M衣，|望都T信Rw。w沓卦方砸琅f，太液芙蓉未央柳。芙蓉如面柳如眉，Υ巳绾尾I垂？春L桃李花_日，秋雨梧桐~落r。西m南榷嗲锊荩落~MAt不摺＠@弟子白新，椒房阿O青娥老。夕殿w思悄然，孤挑M未成眠。tt鼓初L夜，耿耿星河欲曙天。x瓦冷霜A重，翡翠衾寒lc共。悠悠生死e年，魂魄不曾砣簟ＥR邛道士都客，能以精\致魂魄。楦芯王D思，遂教方士殷勤。排空S獗既珉，升天入地求之遍。上F碧落下S泉，商茫茫皆不。忽海上有仙山，山在o~g。情w玲五起，其中bs多仙子。中有一人字太真，雪w花貌⒉钍恰＝痍I西叩玉扃，D教小玉箅p成。道h家天子使，九Aぱe艋牦@。衣推枕起徘徊，珠箔y屏迤_。髻半偏新睡X，花冠不整下堂怼ｏL吹仙袂hhe，q似霓裳羽衣舞。玉容寂寞I@干，梨花一枝春в辍：情凝睇x君王，一e音容擅烀！Ｕ殃殿e恩劢^，蓬Rm中日月L。回^下望人寰，不L安mF。唯⑴f物表深情，合金O寄⑷ァｂO留一股合一扇，O擘S金合分。但教心似金裕天上人g相。Re殷勤重寄~，~中有誓尚闹。七月七日L生殿，夜半o人私Zr。在天作比翼B，在地檫B理枝。天L地久有rM，此恨ddoM期。

琵琶行并序
白居易

￡江^夜送客，魅~荻花秋瑟瑟。主人下R客在船，e酒欲o管L。醉不成gKe，er茫茫江浸月。忽水上琵琶，主人忘w客不l。ぢ者l，琵琶停欲Zt。移船相近邀相，添酒回重_宴。千呼f臼汲恚q抱琵琶半遮面。DS芙L三陕，未成曲{先有情。LL掩抑思，似V平生不得志。低眉信手mm，fM心中o限事。pn慢幽吞簦初槟奚厌崃么。大L嘈嘈如急雨，小L切切如私Z。嘈嘈切切es，大珠小珠落玉P。gPLZ花底滑，幽咽泉流水下。水泉冷L凝^，凝^不通u歇。e有幽愁恨生，此ro儆新。y瓶乍破水{迸，FT突出刀Q。曲K收墚心，四L一如裂帛。|船西舫悄o言，唯江心秋月白。沈吟放懿褰L中，整D衣裳起咳荨Ｗ匝员臼蔷┏桥，家在r蟆X下住。十三W得琵琶成，名俳谭坏谝徊俊ＧT常教善才服，y成每被秋娘妒。五陵年少p^，一曲t不知怠ｂ^y篦艄碎，血色_裙翻酒污。今年g笑兔髂辏秋月春L等f度。弟走能阿姨死，暮去朝眍色故。T前冷落R稀，老大嫁作商人D。商人重利pex，前月浮梁I茶去。去斫口守空船，@船明月江水寒。夜深忽羯倌晔拢籼yIt@干。我琵琶已@息，又此Z重唧唧。同是天涯S落人，相逢何必曾相R。我娜ツ贽o帝京，居P病￡城。￡地僻o音罚Kq不z竹。住近湓江地低瘢SJ苦竹@宅生。其g旦暮何物，杜N啼血猿哀Q。春江花朝秋月夜，往往取酒A。Mo山歌c村笛，I〕斑铍y槁。今夜君琵琶Z，如仙范好鳌Ｄo更坐一曲，榫翻作琵琶行。感我此Z良久立，s坐促LLD急。DD不是向前，M座重皆掩泣。座中泣下l最多，江州司R青衫瘛

x得古原草送e
白居易

(押)xx原上草，一q一枯s。野火不M，春L吹又生。h芳侵古道，晴翠接荒城。又送王O去，萋萋Me情。

自河南y，P茸桊，兄弟x散，各在一。因望月有感，聊所眩寄上浮梁大兄，於七兄，踅十五兄，兼示符x及下弟妹。
白居易

(押送)ry年荒世I空，弟兄b旅各西|。田@寥落干戈後，骨肉流x道路中。t影分榍Ю镅悖o根散作九秋蓬。共看明月垂I，一夜l心五同。

⑹九
白居易

(押虞)G新醅酒，t泥小火t。晚硖煊雪，能一杯o？

m~
白居易

(押庚)IM_巾舨怀桑夜深前殿按歌。t未老恩先啵斜倚薰\坐到明。

m中~
朱cN

(押元)寂寂花r]院T，美人相K立。含情欲fm中事，W^前^不敢言。

近上水部
朱cN

(押虞)洞房昨夜停tT，待蕴们鞍菥斯谩yT低夫婿，眉深\入ro？

哥舒歌
西鄙人

(押豪)北斗七星高，哥舒夜У丁Ｖ两窀Q牧R，不敢^R洮。

}大庾X北A
宋之

(押灰)月南w雁，髀至此回。我行殊未已，何日w怼＝o潮初落，林昏瘴不_。明朝望l，]^梅。

c高m薛登慈恩寺浮D
岑

塔萑コ觯孤高天m。登R出世界，磴道P空。突兀荷裰荩V如鬼工。四角K白日，七幽ιn穹。下Q指高B，俯@L。B山若波，奔似朝|。青槐AY道，m^何玲。秋色奈恚n然MP中。五陵北原上，f古青鳌Q理了可悟，僖蛸硭宗。誓⒐夜谌ィX道YoF。

走R川行奉送封大夫出西征
岑

君不走R川行雪海，平沙莽莽S入天。_九月L夜吼，一川碎石大如斗，SLM地石y走。匈奴草SR正肥，金山西mw，h家大⑽鞒。④金甲夜不，半夜行戈相埽L^如刀面如割。R毛а┖庹簦五花BX旋作冰，幕中草檄水凝。T之兀料知短兵不敢接，西T蝎I捷。

_歌奉送封大夫出西征
岑

_城^夜吹角，_城北旄^落。羽昨夜^渠黎，斡谝言诮鹕轿鳌Ｊ俏魍m黑，h兵屯在_北。上盱肝鞒稣鳎平明吹笛大行。四伐鼓雪海ィ三大呼山印Ｌ塞兵膺B屯，霭坠抢p草根。河L急雪片，沙口石鲴R蹄。相勤王甘苦辛，誓笾黛om。古砬嗍氛l不，今功名俟湃恕

白雪歌送武判官w京
岑

北L缘匕撞菡郏胡天八月即w雪。忽如一夜春L恚千淙f淅婊ㄩ_。散入珠窳_幕，狐裘不\衾薄。④角弓不得控，都oF衣冷q著。瀚海@干百丈冰，愁K澹f里凝。中置酒w客，胡琴琵琶c羌笛。暮雪下@T，L掣t旗霾环。_|T送君去，去r雪M天山路。山路D不君，雪上空留R行。

寄左省杜拾z
岑

(押微)步丹陛，分曹限紫微。噪S天使入，暮惹御香w。白悲花落，青wBw。}朝oI事，自XG稀。

奉Z至舍人早朝大明m之作
岑

(押寒)uQ紫陌曙光寒，L驶手荽荷@金I早_f簦玉A仙仗砬Ч佟；ㄓΛ星初落，柳拂旌旗露未乾。有P凰池上客，春一曲和皆y。

逢入京使
岑

(押寒)故@|望路漫漫，p袖RI不乾。R上相逢oP，{君髡Z笃桨病

下K南山遇斛斯山人宿置酒
李白

暮谋躺较拢山月S人w。s所剑nnM翠微。相y及田家，童稚_G扉。G竹入幽剑青}拂行衣。g言得所憩，美酒聊共]。L歌吟松L，曲M河星稀。我醉君罚陶然共忘C。

月下酌
李白

花g一鼐疲酌o相H。e杯邀明月，τ俺扇人。月既不解，影徒S我身。喊樵⒂埃行讽及春。我歌月徘徊，我舞影零y。醒r同交g，醉後各分散。永Yo情[，相期邈h。

春思
李白

燕草如碧z，秦桑低G枝。君w日，是妾嗄cr。春L不相R，何事入_？

P山月
李白

明月出天山，n茫海g。LL兹f里，吹度玉TP。h下白登道，胡Q青海场Ｓ碚鸬兀不有人。戍客望色，思w多苦。高钱此夜，U息未f。

子夜四r歌春歌
李白

秦地_敷女，裆＞G水。素手青l上，ty白日r。Q妾欲去，五R莫留B。

子夜四r歌夏歌
李白

R湖三百里，菡萏l荷花。五月西施瘢人看隘若耶。回舟不待月，w去越王家。

子夜四r歌秋歌
李白

L安一片月，fF衣。秋L吹不M，是玉P情。何日平胡，良人Th征。

子夜四r歌冬歌
李白

明朝A使l，一夜絮征袍。素手抽P冷，那堪把剪刀。裁p寄h道，兹盏脚R洮。

L干行之一
李白

妾初覆~，折花T前　＠沈T竹R恚@床弄青梅。同居L干里，尚o嫌猜。十四榫D，羞未L_。低^向暗壁，千静灰换亍Ｊ五始展眉，同mc灰。常存抱柱信，M上望夫_。十六君h行，瞿唐硕选Ｎ逶虏豢捎|，猿天上哀。T前t形E，一一生G苔。苔深不能撸落~秋L早。八月蝴蝶恚pw西@草。感此妾心，坐愁t老。早晚下三巴，A蠹摇Ｏ嘤不道h，直至LL沙。

L干行之二
李白

妾深|e，m不曾R。嫁cL干人，沙^候L色。五月南Ld，思君下巴陵。八月西L起，想君lP子。去肀如何，少ex多。湘潭兹盏剑妾粼斤L波。昨夜狂L度，吹折江^洹ｍ淀蛋o，行人在何。好乘浮，佳期m渚|。xG蒲上，翡翠\屏中。自z十五N，色桃花t。那作商人D，愁水又愁L。

]山{寄R侍御舟
李白

我本楚狂人，P歌笑孔丘。手持G玉杖，朝eSQ恰Ｎ[は刹晦oh，一生好入名山[。]山秀出南斗傍，屏L九B\，影落明湖青黛光。金I前_二峰L，y河倒挂三石梁。香t瀑布b相望，崖沓障Rnn。翠影t霞映朝日，Bw不到翘扉L。登高延^天地g，大江茫茫去不。Sf里语L色，白波九道流雪山。好]山{，d因]山l，fQ石R清我心。x公行n苔]，早服丹o世情。琴心三B道初成，b仙人彩e，手把芙蓉朝玉京。先期汗漫九垓上，接R敖[太清。

暨[天姥吟留e
李白

海客瀛洲，微茫信y求。越人Z天姥，霓明缁蚩啥谩Ｌ炖堰B天向天M，莅挝[掩赤城。天台四f八千丈，Υ擞倒|南A。我欲因之窃剑一夜w渡R湖月。湖月照我影，送我至剡溪。x公宿今尚在，G水漾清猿啼。_著x公屐，身登青梯。半壁海日，空中天u。千rf壑路不定，迷花倚石忽已暝。熊咆吟殷岩泉，深林兮@p。青青兮欲雨，水澹澹兮生。列缺霹Z，邱n奔摧。洞天石扉，訇然中_。青冥浩不底，日月照耀金y_。霓橐沦怙L轳R，之君兮而硐隆；⒐纳兮[回，仙之人兮列如麻。忽魂悸以魄樱U@起而L嗟。惟Xr之枕席，失向碇霞。世g行芬嗳绱耍古砣f事|流水。e君去矣何r？且放白鹿青崖g，行即T向名山。安能摧眉折腰事噘F，使我不得_心。

金陵酒肆留e
李白

L吹柳花M店香，羌壕窨L。金陵子弟硐嗨停欲行不行各Mx。君|流水，e意c之l短L。

宣州xI丘Te校叔
李白

我去者，昨日之日不可留。y我心者，今日之日多n。LLf里送秋雁，Υ丝梢院ǜ恰Ｅ钊R文章建安骨，中g小x又清l。俱岩菖d阉硷w，欲上青天[明月。抽刀嗨水更流，e杯消愁愁更愁。人生在世不Q意，明朝散弄扁舟。

蜀道y
李白

噫吁剑危乎高哉，蜀道之yy於上青天。Q布棒~D，_何茫然。硭娜f八千q，乃c秦塞通人。西太白有B道，可以M^峨眉p。地崩山摧咽克溃然後天梯石７姐^B。上有六回日之高耍下有n波逆折之川。SQ之w尚不得^，猿猱欲度愁攀。青泥何PP，百步九折Mrn。v井仰{息，以手徕咦LU。君西[何r，畏途fr不可攀。但悲B古木，雄w拇评@林g。又子啼夜月，愁空山。蜀道之yy於上青天，使人此凋朱。B峰去天不盈尺，枯松倒挂倚^壁。w湍瀑流喧Y，f崖D石f壑雷。其U也如此，嗟h道之人，胡楹碓铡wV而崔嵬，一夫P，f夫莫_。所守或匪H，化槔桥c豺。朝避猛虎，夕避L蛇。磨牙吮血，⑷巳缏椤ｅ\城m云罚不如早家。蜀道之yy於上青天，壬砦魍L咨嗟。

L相思二首之一
李白

L相思，在L安。j秋啼金井@，微霜DD簟色寒。孤舨幻魉加^，卷帷望月空LU。美人如花隔端，上有青冥之L天，下有O水之波。天L地h魂w苦，艋瓴坏疥P山y。L相思，摧心肝。

L相思二首之二
李白

日色欲M花含，月明如素愁不眠。w瑟初停P凰柱，蜀琴欲奏xL。此曲有意o人鳎S春L寄燕然。君迢迢隔青天，昔rM波目，今成流I泉。不信妾c啵w砜慈∶麋R前。

行路y三首之一
李白

金樽清酒斗十千，玉P珍羞直fX。停杯投箸不能食，拔λ念心茫然。欲渡S河冰塞川，⒌翘行雪暗天。e泶贯坐溪上，忽统酥羧者。行路y，行路y。多歧路，今安在。LL破浪有r，直挂帆婧！

行路y三首之二
李白

大道如青天，我不得出。羞逐L安社中海赤u白狗梨栗。ψ鞲枳嗫嗦，曳裾王T不Q情。淮市井笑n信，h朝公卿忌Z生。君不，昔r燕家重郭隗。砗_折o嫌猜，⌒芬愀卸鞣帧］肝剖效英才，昭王白骨M蔓草。l人更唿S金_，行路y。w去怼

行路y三首之三
李白

有耳莫洗}川水，有口莫食首蕨。含光混世Fo名，何用孤高比月。吾^自古t_人，功成不退皆身。子胥既墙上，屈原K投湘水I。C雄才M自保，李斯{苦不早。A亭Q唳n可，上蔡n何足道。君不，侵翰Q_生。秋L忽江|行，且飞前一杯酒。何身後千d名。

⑦M酒
李白

君不S河之水天上恚奔流到海不突兀君不高堂明R悲白，朝如青z暮成雪。人生得意Mg，莫使金樽空υ隆Ｌ焐我材必有用，千金散M怼Ｅ胙蛟着Ｇ罚一三百杯。岑夫子，丹邱生，⑦M酒，杯莫停。c君歌一曲，君槲A耳。鼓玉不足F，但L醉不醒。古砺}t皆寂寞，唯有者留其名。王昔r宴平罚斗酒十千恣go。主人何檠陨馘X，巾沽取君酌。五花R，千金裘，呼⒊Q美酒，c同消f古愁。

孟浩然
李白

(押文)吾勖戏蜃樱L流天下。t冕，白首P松。醉月l中}，迷花不事君。高山安可仰，徒此挹清芬。

渡GT送e
李白

渡hGT外，某[。山S平野M，江入大荒流。月下w天R，生Y海恰Ｈz故l水，f里送行舟。

送友人
李白

(押庚)青山M北郭，白水@|城。此地一e，孤蓬f里征。浮[子意，落日故人情。]手自去，班RQ。

蜀僧F琴
李白

(押冬)蜀僧抱G_，西下峨眉峰。槲乙]手，如f壑松。客心洗流水，N入霜。不X碧山暮，秋暗字亍

夜泊牛渚压
李白

(押文)牛渚西江夜，青天o片。登舟望秋月，空x④。余亦能高，斯人不可。明朝旆去，魅~落。

夜思
李白

(押)床前明月光，疑是地上霜。e^望明月，低^思故l。

怨情
李白

(押支)美人灾楹，深坐A蛾眉。但I痕瘢不知心恨l。

玉A怨
李白

玉A生白露，夜久侵_m。s下水晶，玲望秋月。

SQ撬兔虾迫恢V陵
李白

故人西oSQ牵花三月下P州。孤帆h影碧空M，惟L江天H流。

下江陵
李白

(押h)朝o白帝彩g，千里江陵一日。砂对陈啼不住，p舟已^f重山。

清平{三首之一
李白

想衣裳花想容，春L拂露A狻Ｈ舴侨河裆筋^，向_月下逢。

清平{三首之二
李白

一枝tW露凝香，雨巫山枉嗄c。借hml得似，可zw燕倚新y。

清平{三首之三
李白

名花A上g，L得君王笑看。解R春Lo限恨，沈香亭北倚@干。

喜外弟又言e
李益

(押冬)十年xy後，L大一相逢。姓@初，Q名f容。e婧Ｊ拢ZT暮天。明日巴陵道，秋山又字亍

江南曲
李益

嫁得瞿塘Z，朝朝`妾期。早知潮有信，嫁c弄潮骸

夜上受降城笛
李益

(押)贩迩吧乘蒲，受降城外月如霜。不知何吹J管，一夜征人M望l。

n碑
李商[

元和天子神武姿，彼何人哉c羲。誓⑸涎┝新}u，坐法m中朝四夷。淮西有\五十d，封狼生生`。不山河平地，L戈利矛日可麾。帝得}相相曰度，\斫不死神扶持。腰蚁嘤∽鞫冀y，LK澹天王旗。逦涔磐ㄗ餮雷Γx曹外郎dPS。行司R智且勇，十四fq虎貔。入蔡`\I太R，功oc恩不訾。帝曰汝度功第一，汝氖掠宜檗o。愈拜稽首蹈且舞：金石刻臣能椤９耪呤婪Q大手P，此事不S於司，仁自古有不。言翌h天子U。公退S戒坐小w，濡染大P何淋漓。cZ虻渌吹渥郑T改清R生民。文成破w在，清晨再拜丹墀。表曰臣愈昧死上，神}功之碑。碑高三丈字如斗，以`蟠以螭。句奇Z重喻者少，之天子言其私。LK百尺拽碑倒，沙大石相磨治。公之斯文若元猓先r已入人肝脾。P孔鼎有述作，今o其器存其o。韬袈}王及}相，相c@赫流淳熙。公之斯文不示後，曷c三五相攀追？f本bf遍，口角流沫右手胝。髦七十有二代，以榉舛U玉z明堂基。

s
李商[

(押庚)本以高y，徒诤拶M。五更疏欲啵一浔o情。薄宦梗q泛，故@已平。┚最相警，我亦e家清。

L雨
李商[

(押先)Dζ，b泊欲F年。S~仍L雨，青亲怨芙L。新知遭薄俗，f好隔良。心嘈仑S酒，N愁斗浊А

落花
李商[

(押微)高w客竟去，小@花yw。⒉钸B曲陌，迢f送斜。c辔慈撸眼穿仍欲w。芳心向春M，所得是沾衣。

鏊
李商[

(押支)客去波平，s休露M枝。永旬此，倚立自移r。北斗兼春h，南陵寓使t。天涯占担疑`有新知。

北青}
李商[

(押蒸)西入崦，茅屋L孤僧。落~人何在，寒路印＊敲初夜磬，f倚一枝藤。世界微me，吾叟c憎？

\瑟
李商[

(押先)\瑟o端五十L，一L一柱思A年。f生裘院蝶，望帝春心杜N。婧Ｔ旅髦橛I，{田日暖玉生。此情可待成追？只是r已惘然。

o}
李商[

(押|)昨夜星辰昨夜L，俏髋瞎鹛|。身o彩Ppw翼，心有`犀一c通。隔座送^春酒暖，分曹射覆艏t。嗟余鼓官去，走Rm_D蓬。

隋m
李商[

(押麻)紫泉m殿i霞，欲取城作帝家。玉t不w日角，\帆是到天涯。於今腐草o火，K古垂钣心壶f。地下若逢後主，M宜重後庭花。

o}二首之一
李商[

(押冬)硎强昭匀ソ^，月斜巧衔甯。檫he啼y荆被催成墨未狻Ｏ照半\金翡翠，麝熏微度C芙蓉。⒗梢押夼钌竭h，更隔蓬山一f重。

o}二首之二
李商[

(押灰)SS|L雨恚芙蓉塘外有p雷。金蟾m香入，玉虎拷z汲井。Z氏Qn掾少，宓妃留枕魏王才。春心莫共花l，一寸想思一寸灰。

IPA
李商[

(押麻)猿Bq疑畏，L常樽o胥。徒令上]神P，K降王走鬈。管酚胁旁不忝，Po命欲何如。他年\里祠R，梁父吟成恨有N。

o}
李商[

(押先)相rye亦y，|Lo力百花。春Q到死z方M，炬成灰I始乾。早R但愁W改，夜吟X月光寒。蓬R此去o多路，青B殷勤樘娇础

春雨
李商[

(押微)P新春白袷衣，白T寥落意多`。t歉粲晗嗤冷，珠箔h舄自w。h路悲春晚，宵q得粢老　Ｓ癍c}札何由_，f里_一雁w。

o}二首之一
李商[

(押|)P尾香_薄字兀碧文A夜深p。扇裁月魄羞y掩，走雷Z未通。曾是寂寥金a暗，o消息石榴t。斑K只M垂畎叮何西南待好L。

o}二首之二
李商[

(押)重深下莫愁堂，P後清宵L。神女生涯原是簦小姑居本o郎。L波不信菱枝弱，月露l教桂~香。直道相思了o益，未妨惆是清狂。

登愤[原
李商[

(押元)向晚意不m，登古原。夕o限好，只是近S昏。

夜雨寄北
李商[

(押支)君w期未有期，巴山夜雨q秋池。何共翦西窗T，s巴山夜雨r。

寄令狐郎中
李商[

(押御)嵩秦渚秒x居，p迢迢一。休梁@fe客，茂陵秋雨病相如。

橛
李商[

(押)橛须屏o限桑P城寒M怕春宵。o端嫁得金婿，辜香衾事早朝。

隋m
李商[

(押陷)乘d南[不戒溃九重l省G函。春Le裁m\，半作障泥半作帆。

池
李商[

(押灰)池阿母_窗_，S竹歌拥匕А０蓑E日行三f里，穆王何事不重恚

嫦娥
李商[

(押侵)母屏LT影深，L河u落孕巧颉ｆ隙悔偷`，碧海青天夜夜心。

Z生
李商[

(押真)宣室求tL逐臣，Z生才{更o。可z夜半前席，不}生鬼神。

古意
李

男菏麻L征，少小幽燕客。亳R蹄下，由磔p七尺。⑷四敢前，P如o毛磔。S]底白w，未得蠖鞑坏w。||少D年十五，T琵琶解歌舞。今榍嫉殉鋈，使我三I如雨。

送章甫
李

四月南L大S，花未落桐~L。青山朝e暮，嘶R出T思fl。侯立身何坦，AP虎眉仍大。腹中A一f卷，不肯低^在草莽。|T酤酒我曹，心pf事如毛。醉P不知白日暮，有r空望孤高。L河浪^B天黑，津吏停舟渡不得。[人未及家，洛行子空U息。道故林相R多，T官昨日今如何？

琴歌
李

主人有酒g今夕，奏Q琴V陵客。月照城^醢腼w，霜Df木L入衣。~zATT增x，初O水後楚妃。一已游锝造o，四座o言星欲稀。清淮奉使千N里，敢告山拇耸肌

董大胡笳兼寄Z弄房o事
李

蔡女昔造胡笳，一一十有八拍。胡人落I沾草，h使嗄cw客。古戍nn烽火寒，大荒沈w雪白。先拂商L後角羽，四郊秋~@骸６夫子，通神明，深松`硌精。言t更速皆手，⑼托如有情。空山百B散合，f里浮且晴。嘶酸r雁失群夜，嘟^胡倌嘎。川Q其波，B亦T其Q。踔椴柯浼亦lh，娑沙m哀怨生。幽音{忽h，LL吹林雨瓦。迸泉SSw木末，野鹿呦呦走堂下。L安城B|掖垣，P凰池η喱T。高才略名c利，日夕望君抱琴至。

安f善吹v栗歌
李

南山截竹橛v栗，此繁咀札出。流h地曲D奇，鲋莺人槲掖怠０者多U息，h客思l皆I垂。世人能不能p，LjL中自硗。枯桑老柏寒`d，九rQPy啾啾。吟虎[一rl，f[百泉相c秋。忽然更作O剑Sl白日黯。{各盍春，上林繁花照眼新。q夜高堂列明T，美酒一杯一曲。

古能行
李

白日登山望烽火，S昏R傍交河。行人刁斗L沙暗，公主琵琶幽怨多。野If里o城郭，雨雪B大漠。胡雁哀Q夜夜w，胡貉Ipp落。道玉Tq被遮，⑿悦逐p。年年鸸锹窕耐猓空蒲萄入h家。

送魏f之京
李

(押w)朝[子唱x歌，昨夜微霜初度河。雁不堪愁e，山r是客中^。P城曙色催寒近，御苑砧向晚多。莫是L安行诽，空令q月易蹉跎。

~
李端

(押先)Q~金粟柱，素手玉房前。欲得周郎，rr`拂L。

渡h江
李l

(押真)X外音^，冬v春。近l情更怯，不敢砣恕

望[
杜甫

岱宗夫如何，R青未了。造化R神秀，割昏浴１U胸生曾，Q{入wB。凌^，一[山小。

l八士
杜甫

人生不相，尤⑴c商。今夕秃蜗Γ共此T光。少涯r，W各已n。Lf半楣恚@呼嶂心c。焉知二十d，重上君子堂。昔e君未婚，号忽成行。怡然敬父蹋我砗畏健答乃未已，毫_酒{。夜雨剪春韭，新炊gS粱。主Q面y，一e累十x。十x亦不醉，感子故意L。明日隔山岳，世事擅Ｃ！

佳人
杜甫

^代有佳人，幽居在空谷。自云良家子，零落依草木。P中昔y，兄弟遭⒙尽９俑吆巫阏，不得收骨肉。世情核バ，f事SDT。夫婿p薄海新人美如玉。合昏尚知r，x不宿。但新人笑，那f人哭。在山泉水清，出山泉水帷Ｊ替举u珠，刻}a茅屋。摘花不插，采柏佑掬。天寒翠袖薄，日暮倚修竹。

衾畎锥首之一
杜甫

死e已吞，生e常拧＝南瘴O地，逐客o消息。故人入我簦明我L相。君今在_W，何以有羽翼？恐非平生魂，路h不可y。魂髁智啵魂返P塞黑。落月M屋梁，q疑照色。水深波浪，o使蛟得。

衾畎锥首之二
杜甫

浮K日行，[子久不至。三夜l艟，情H君意。告w常局促，苦道聿灰住＝湖多L波，舟楫恐失。出T搔白首，若平生志。冠wM京A，斯人憔悴。孰云W恢恢，⒗仙矸蠢邸Ｇ秋fq名，寂寞身後事。

fS事宅^曹④RD
杜甫

初已懋鞍R，神妙到都王。④得名三十d，人g又真乘S。曾貌先帝照夜白，池十日w霹Z。雀殷t瑙P，婕妤髟t才人索。Pn④拜舞w，pw_相追w。F戚嚅T得PE，始X屏障生光x。昔日太宗拳毛m，近r郭家{子花。今之新D有二R，土钭R者久U嗟。此皆T鹨橙f，c素漠漠_L沙。其N七匹亦殊^，迥若寒空雪。霜蹄蹴踏L楸g，R官PB森成列。可z九R神E，清高馍罘。借苦心壅哒l，後有fS前支遁。昔巡幸新Sm，翠A拂天硐|。vJ磊落三f匹，皆c此D筋骨同。自墨I朝河宗，o蜕潋越水中。君不金粟堆前松柏e，媒去MB呼L。

丹青引曹霸④
杜甫

④魏武之子O，於今槭榍嚅T。英雄割m已矣，文采L流今尚存。W初Wl夫人，但恨o^王右。丹青不知老⒅粒富F於我如浮。_元之中常引，承恩瞪夏涎殿。凌功臣少色，④下P_生面。良相^上Mt冠，猛⒀g大羽箭。褒公鄂公毛樱英姿S爽q酣稹Ｏ鹊厶祚R玉花，工如山貌不同。是日沓嘬下，迥立H生LL。t^④拂素，意匠K淡I中。斯九重真出，一洗f古凡R空。玉花s在御榻上，榻上庭前屹相向。至尊含笑催n金，圉人太W皆惆。弟子n衷缛胧遥亦能RF殊相。治┊肉不骨，忍使t獾省④善w有神，偶逢佳士亦真。即今漂泊干戈H，颐こＰ新啡恕TF反遭俗眼白，世上未有如公。但看古硎⒚下，K日坎袄p其身。

寄nGh
杜甫

今我不匪荚狸，身欲^w病在床。美人娟娟隔秋水，濯足洞庭望八荒。w冥冥日月白，青魅~赤天雨霜。玉京群帝集北斗，或T麒麟翳P凰。芙蓉旌旗F落，影拥咕ut湘。星m之君醉{，羽人稀少不在旁。似昨者赤松子，恐是h代n良。昔S⑹隙ㄩL安，帷幄未改神K。家成∥嶝M敢，色y腥腐餐飨恪Ｖ苣狭古所惜，南O老人鄄。美人胡楦羟锼，焉得置之玉堂？

古柏行
杜甫

孔明R前有老柏，柯如青~根如石。霜皮溜雨四十，黛色⑻於千尺。饨游{L，月出寒通雪山白。君臣已crH，淠惊q槿巯А昨路@\亭|，先主武侯同sm。崔嵬枝纸荚古，窈窕丹青綦豢铡Ｂ渎浔Pm得地，冥冥孤高多烈L。扶持自是神明力，正直原因造化功。大B如A要梁，f牛首邱山重。不露文章世已@，未o剪伐l能送。苦心M免容N，香~K宿[P。志士幽人莫怨嗟，古聿拇箅y橛谩

^公O大娘弟子舞ζ餍胁⑿
杜甫

昔有佳人公O氏，一舞ζ铀姆健Ｓ^者如山色沮剩天地橹久低昂。?如羿射九日落，C如群帝翔。砣缋做收震怒，T如江海凝清光。{唇珠袖杉拍，晚有弟子鞣曳肌ＥR}美人在白帝，妙舞此曲神PP。c余答既有以，感r崾略鐾。先帝侍女八千人，公Oζ鞒醯谝弧Ｎ迨年g似反掌，Lm苟椿柰跏摇＠@子弟散如，女佛N姿映寒日。金粟堆南木已拱，瞿塘石城草瑟。玳L急管曲徒K，O哀碓|出。老夫不知其所往，足O荒山D愁疾。

兵行
杜甫

OO，R，行人弓箭各在腰。娘妻子走相送，m埃不咸颉恳骂D足r道哭，哭直上干霄。道傍^者行人，行人但云c行l。或氖五北防河，便至四十西I田。去r里正c裹^，w眍^白戍。亭流血成海水，武皇_意未已。君不，h家山|二百州，千村f落生G杞。v有健D把z犁，禾生]o|西。r颓乇耐苦穑被不犬cu。L者m有，役夫敢申恨？且如今年冬，未休P西卒。h官急索租，租暮纬觯啃胖生男海反是生女好。生女q得嫁比，生男埋]S百草。君不，青海^，古戆坠o人收。新鬼┰┡f鬼哭，天雨衤啾啾。

人行
杜甫

三月三日天庑拢L安水多人。B庖膺h淑且真，肌理骨肉颉＠C_衣裳照暮春，蹙金孔雀y麒麟。^上何所有，翠微?~垂W唇。背後何所，珠貉wQ身。就中幕椒房H，n名大虢c秦。紫之峰出翠釜，水精之P行素[。犀箸久未下，[刀|切空]。STw不m，御Nj[送八珍。鼓哀吟感鬼神，e碾se要津。後戆榜R何逡巡，下R入\茵。罨ㄑ┞涓舶滋O，青Bw去t巾。炙手可萁^，慎莫近前丞相_。

哀江^
杜甫

少陵野老吞哭，春日行曲江曲。江^m殿i千T，柳新蒲檎lG。昔霓旌下南苑，苑中f物生色。昭殿e第一人，同S君侍君取］前才人Ч箭，白R嚼mS金勒。翻身向天仰射，一箭正pw翼。明眸皓X今何在，血污[魂w不得。清渭|流w深，去住彼此o消息？人生有情I臆，江水江花MKO。

哀王O
杜甫

L安城^^白酰夜w延秋T上呼。又向人家啄大屋，屋底_官走避胡。金鞭嗾劬篷R死，骨肉不得同Y。腰下i青珊瑚，可z王O泣路隅。之不肯道姓名，但道困苦乞榕。已百日ZG棘，身上o有完肌w。高帝子OM隆剩N自c常人殊。豺狼在邑在野，王O善保千金|。不敢LZR交衢，且橥O立斯。昨夜|L吹血腥，|黹荫Mf都。朔方健汉蒙硎郑昔何勇J今何愚。`天子已魑唬}德北服南斡凇；ㄩT面雪u，慎勿出口他人狙。哀哉王O慎勿疏，五陵佳oro。

月夜
杜甫

(押寒)今夜~州月，|中只看。bz小号，未解L安。香F鬟瘢清x玉臂寒。何r倚幌，p照I痕乾。

春望
杜甫

(押侵)破山河在，城春草木深。感r花RI，恨eB@心。烽火B三月，家抵f金。白^搔更短，欲不亵。

春宿左省
杜甫

(押歌)花[掖垣暮，啾啾B^。星Rf樱月傍九霄多。不金，因L想玉珂。明朝有封事，夜如何？

至德二d甫自金光T出，g道wP翔。乾元初淖笫斑z移A州掾，cH故e，因出此T，有悲往事。
杜甫

(押元)此道昔w，西郊胡正繁。至今破，有未招魂。近侍w京邑，移官M至尊？o才日衰老，vR望千T。

月夜舍弟
杜甫

(押庚)戍鼓嗳诵校秋一雁。露慕褚拱祝月是故l明。有弟皆分散，o家死生。寄L不_，r乃未休兵。

天末牙畎
杜甫

(押歌)鲲L起天末，君子意如何。雁r到，江湖秋水多。文章憎命_，魑魅喜人^。共冤魂Z，投汨_。

奉A重送拦四
杜甫

(押敬)h送拇e，青山空颓椤r重把，昨夜月同行。列郡歌惜，三朝出入s。江村w，寂寞B生。

e房太尉墓
杜甫

(押文)他l托幸郏vRe孤。近Io乾土，低空有嚯。ζ迮阒x傅，把σ徐君。唯林花落，L啼送客。

旅夜
杜甫

草微L岸，危{夜舟。星垂平野，月ゴ蠼流。名M文章著，官老病休。hh何所似，天地一沙t。

登岳
杜甫

(押)昔洞庭水，今上岳恰浅|南坼，乾坤日夜浮。欲往城南望城北H朋o一字，老病有孤舟。戎RP山北，{涕泗流。

蜀相
杜甫

(押侵)丞相祠堂何ぃ\官城外柏森森。映A碧草自春色，隔~SZ空好音。三l┨煜掠，沙_老臣心。出未捷身先死，L使英雄IM襟。

客至
杜甫

(押灰)舍南舍北皆春水，但群t日日怼；讲辉客撸蓬T今始榫_。P飧市ho兼味，樽酒家只f醅。肯c翁相？隔h呼取MN杯。

野望
杜甫

(押)西山白雪三城戍，南浦清江f里颉：蕊LmT弟隔，天涯涕I一身b。惟⑦t暮供多病，未有涓埃答}朝。跨R出郊rO目，不堪人事日l。

官收河南河北
杜甫

(押)ν夂魇账E北，初涕IM衣裳。s看妻子愁何在，漫卷喜欲狂。白日放歌v酒，青春作伴好l。即陌{穿巫{，便下襄向洛。

登高
杜甫

(押灰)L急天高猿[哀，渚清沙白Bw。o落木下，不ML江LL怼Ｈf里悲秋常作客，百年多病登_。Dy苦恨繁霜W，潦倒新停峋票。

登
杜甫

(押侵)花近高客心，f方多y此登R。\江春色硖斓兀玉靖‰古今。北O朝廷K不改，西山寇I莫相侵。可z後主祠R，日暮聊榱焊敢鳌

宿府
杜甫

(押翰)清秋幕府井梧寒，宿江城炬。永夜角悲自Z，中天月色好l看。Lm荏苒音^，P塞l行路y。已忍伶俜十年事，移息一枝安。

w夜
杜甫

(押[)q暮催短景，天涯霜雪V寒宵。五更鼓角悲眩三{星河影u。野哭准衣鸱ィ夷歌堤起O樵。PSRKS土，人事音漫寂寥。

压袍E五首之一
杜甫

(押h)支x|北LmH，漂泊西南天地g。三{桥_淹日月，五溪衣服共山。羯胡事主Ko，~客哀r且未。庾信平生最瑟，暮年x咏P。

压袍E五首之二
杜甫

(押支)u落深知宋玉悲，L流儒雅亦吾。望千秋一I，l代不同r。江山故宅空文藻，雨荒_M羲迹孔钍浅m俱泯纾舟人指c到今疑。

压袍E五首之三
杜甫

(押元)群山f壑赴GT，生L明妃尚有村。一去紫_B朔漠，留青冢向S昏。D省R春L面？h空w月夜魂。千d琵琶作胡Z，分明怨恨曲中。

压袍E五首之四
杜甫

(押送)蜀主Q切胰{，崩年亦在永安m。翠A想像空山e，玉殿o野寺中。古R杉松巢水Q，qr伏D走村翁。武侯祠屋常近，一w君臣祭祀同。

压袍E五首之五
杜甫

(押豪)T葛大名垂宇宙，宗臣z像C清高。三分割uI策，f古霄一羽毛。伯仲之g伊危指]若定失曹。\移h祚Ky停志Q身凇

八D
杜甫

(押虞)功w三分，名成八D。江流石不D，z恨失吞恰

江南逢李年
杜甫

(押文)岐王宅eこＲ，崔九堂前锥嚷。正是江南好L景，落花r又逢君。

旅宿
杜牧

(押先)旅^o良伴，凝情自悄然。寒羲寂f事，嘌憔愁眠。hw侵裕家到隔年。娼好月，TM~船。

⒏桥d登愤[原一^
杜牧

(押蒸)清r有味是o能，f酃码o凵。欲把一麾江海去，愤[原上望昭陵。

赤壁
杜牧

(押)折戟沈沙F未消，自⒛ハ凑J前朝。|L不c周郎便，~雀春深i二獭

泊秦淮
杜牧

(押麻)\寒水月\沙，夜泊秦淮近酒家。商女不知亡恨，隔江q唱後庭花。

寄P州nb判官
杜牧

(押)青山[[水迢迢，秋M江南草未凋。二十四蛎髟乱梗玉人何教吹。

遣
杜牧

(押庚)落魄江湖d酒行，楚腰w掌中p。十年一XP州簦A得青潜名。

秋夕
杜牧

(押青)yT秋光冷屏，p_小扇淞魑。天A夜色鋈缢，P看颗？女星。

e二首之一
杜牧

(押御)娉娉十三N，豆蔻梢^二月初。春L十里P州路，陨现楹不如。

e二首之二
杜牧

(押庚)多情s是o情，唯X樽前笑不成。T有心惜e，替人垂I到天明。

金谷@
杜牧

(押真)繁A事散逐香m，流水o情草自春。日暮|L怨啼B，落花q似侨恕

金|衣
杜秋娘

窬莫惜金|衣，窬惜取少年r。花_堪折直折，莫待o花空折枝。

春m怨
杜荀Q

(押冬)早被染暾`，欲yRR慵。承恩不在貌，教妾若槿荩匡L暖B碎，日高花影重。年年越溪女，相采芙蓉。

和x陵丞早春游望
杜言

(押真)有宦[人，偏@物候新。霞出海曙，梅柳渡江春。淑獯唿SB，晴光DGO。忽歌古{，w思欲沾襟。

s
沈缙

(押庚)道S戍，l年不解兵。可z|e月，L在h家I。少D今春意，良人昨夜情。l能⑵旃模一槿↓城。

不（古意呈aI讨之）
沈缙

R家少Dd金香，海燕p玳瑁梁。九月寒砧催木~，十年征戍|。白狼河北音啵丹P城南秋夜L。l楹愁不，更教明月照流S。

烈女操
孟郊

梧桐相待老，xp死。DF殉夫，紊亦如此。波誓不起，妾心古井水。

[子吟
孟郊

慈母手中，[子身上衣。R行密密p，意恐ttw。l言寸草心，蟮萌春？

秋登m山寄五
孟浩然

北山白e，[者自怡。相望登高，心S雁w纭３钜虮∧浩穑d是清秋l。rw村人，沙行渡^歇。天淙羲j，江畔洲如月。何d酒恚共醉重。

夏日南亭研链
孟浩然

山光忽西落，池月u|上。散乘夕觯_Pf敞。荷L送香猓竹露滴清。欲取Q琴，恨o知音p。感此压嗜耍中宵粝搿

宿I山房期丁大不至
孟浩然

夕度西X，群壑倏已暝。松月生夜觯L泉M清。樵人w欲M，B初定。之子期宿恚孤琴候}健

夜w鹿T歌
孟浩然

山寺Q已昏，O梁渡^渡喧。人S沙岸向江村，余亦乘舟w鹿T。鹿T月照_洌忽到公[，r扉松L寂寥，唯有幽人自砣ァ

R洞庭湖上丞相
孟浩然

(押)八月湖水平，涵混太清。庹綦桑波撼岳城。欲o舟楫，端居u}明。坐^垂者，徒有w~情。

cT子登s山
孟浩然

(押沁)人事有代x，往沓晒沤瘛＝山留氽E，我偷桥R。水落~梁\，天寒缮睢Ｑ蚬碑尚在，xTI沾襟。

宴梅道士山房
孟浩然

(押麻)林P愁春M，搴帷物A。忽逢青B使，邀入赤松家。丹灶初_火，仙桃正l花。童若可v，何惜醉流霞。

q暮w南山
孟浩然

(押御)北I休上，南山w敝]。不才明主，多病故人疏。白催年老，青逼q除。永殉畈幻拢松月夜窗。

^故人f
孟浩然

(押麻)故人具u黍，邀我至田家。G浯暹合，青山郭外斜。_面銎裕把酒桑麻。待到重日，砭途栈ā

秦中寄h上人
孟浩然

(押支)一丘常欲P，三苦oY。北土非吾，|林盐。S金然桂M，阎局鹉晁ァＨ障鲲L至，s但益悲。

宿桐]江寄V陵f[
孟浩然

山暝猿愁，娼急夜流。LQ砂度~，月照一孤舟。建德非吾土，SPf[。尚I，b寄海西^。

留e王S
孟浩然

(押微)寂寂竟何待，朝朝空自w。欲し疾萑ィ惜c故人`。路l相假，知音世所稀。祗因守寂寞，掩故@扉。

早寒有
孟浩然

(押寒)木落雁南渡，北L江上寒。我家襄水曲，b隔楚端。lI客中M，孤帆天H看。迷津欲有，平海夕漫漫。

宿建德江
孟浩然

(押真)移舟泊渚，日暮客愁新。野缣斓洌江清月近人。

春
孟浩然

(押[)春眠不X裕啼B。夜盹L雨，花落知多少。

の魃诫[者不遇
邱

^一茅茨，直上三十里。叩Po僮W，Q室惟案几。若非巾柴，是秋水。差池不相，w勉空仰止。草色新雨中，松晚窗e。及契幽^，自足心耳。moe主意，H得清Q理。dM方下山，何必待之子。

春怨
金昌w

(押R)打起SL海莫教枝上啼。啼r@妾簦不得到|西。

征人怨
柳中庸

(押h)qq金河陀耜P，朝朝R策c刀h。三春白雪w青冢，f里S河@黑山。

晨超院xU
柳宗元

汲井漱寒X，清心拂m服。f持~，步出|Sx。真源了o取，忘E世所逐。z言冀可冥，性何由熟。道人庭宇o，n色B深竹。日出F露N，青松如膏沐。澹然x言f，悟心自足。

溪居
柳宗元

久轸⒔M束，幸此南夷。f依r圃，偶似山林客。愿翻露草，夜傍G石。硗不逢人，L歌楚天碧。

O翁
柳宗元

O翁夜傍西r宿，约城逑嫒怀竹。消日出不人，G乃一山水G。看天H下中流，r上o心相逐。

登柳州城羌恼耐》膺B四州刺史
柳宗元

(押)城上高墙哟蠡模海天愁思正茫茫。@LyQ芙蓉水，密雨斜侵薜荔。X渲卣谇Ю锬浚江流曲似九c。共戆僭轿纳淼兀q自音一l。

江雪
柳宗元

(押屑)千山Bw^，f饺僳纭９轮鬯蝮椅蹋寒江雪。

春思
皇甫冉

(押先)L啼燕Z笮履辏R邑堆路浊А＜易映青h苑，心S明月到胡天。C中\字L恨，巧匣ㄖπΚ眠。天戎]T，何r返旆勒燕然？

章_夜思
ff

(押灰)清瑟怨b夜，@LL雨哀。孤袈楚角，月下章_。芳草已云暮，故人殊未怼｀l不可寄，秋雁又南。

金陵D
ff

(押R)江雨霏霏江草R，六朝如豇B空啼。o情最是_城柳，依f\十里。

郡S雨中cT文士燕集
f物

兵l森戟，燕凝清香。海上L雨至，逍b池w觥┋z近消散，嘉eM堂。自M居崇，未睹斯民康。理是非遣，性_形E忘。r肥r禁，蔬果幸L。俯一杯酒，仰聆金玉章。神gw自p，意欲RL翔。侵惺⑽氖罚群┙裢粞蟆７街大藩地，M曰x？

初lP子寄元大校
f物

⑷ビH郏泛泛入F。w棹洛人，V陵洹＝癯榇e，何相遇。世事波上舟，沿洄安得住？

寄全椒山中道士
f物

今朝郡S冷，忽念山中客。镜资G薪，w碇蟀资。欲持一瓢酒，h慰L雨夕。落~M空山，何ば雄E。

L安遇T著
f物

客|方恚衣上灞陵雨。客何恚采山因I斧。冥冥花正_，^^燕新乳。昨e今已春，Wz生卓|？

夕次盱眙h
f物

落帆逗淮，停舫R孤A。浩浩L起波，冥冥日沈夕。人w山郭暗，雁下J洲白。夜秦P，未眠客。

|郊
f物

吏舍RK年，出郊缜迨铩盍散和L，青山澹吾]。依策m自憩，具腿ァＮ⒂觎\芳原，春FQ何。酚男抑梗遵事Eq遽。KT斯Y]，慕陶直可庶。

送钍吓
f物

永日方hh，出T陀朴啤Ｅ子今有行，大江p舟。苦o恃，崮钜娲热帷Ｓ殚L所育，e泣不休。Υ私Y中c，x往y土簟Ｗ孕￡I扔，事姑O我n。令T，仁r庶o尤。\所尚，Y呢M待周。孝恭遵D道，容止其猷。ex在今晨，何秋？居e始自遣，R感忽y收。w硪幼女，零It流。

淮上喜梁州故人
f物

(押G)江h曾榭停相逢每醉。浮一e後，流水十年g。g笑情如f，疏W已斑。何因不w去？淮上η锷健

x得暮雨送李曹
f物

(押)楚江微雨e，建I暮r。漠漠帆碇兀冥冥B去t。海T深不，浦溥h含滋。相送情o限，沾襟比散z。

寄李儋元a
f物

(押先)去年花e逢君e，今日花_又一年。世事茫茫y自料，春愁黯黯成眠。身多疾病思田里，邑有流亡愧俸X。道欲硐，西峭月谆A。

秋夜寄邱T外
f物

(押先)丫偾镆梗散步鎏臁？丈剿勺勇洌幽人未眠。

滁州西
f物

(押敬)z幽草具生，上有SZ深澍Q。春潮в晖砑保野渡o人舟自M。

祭孔子而U之
唐玄宗

(押|)夫子何檎撸科芷芤淮中。地q鄹氏邑，宅即王m。UP嗟身否，麟怨道F。今看砷旱欤cr同。

望ET
祖

(押庚)燕_一去客心@，笳鼓喧喧hI。f里寒光生e雪，三曙色游ｌ骸Ｉ龇榛鹎趾月，海畔山硭E城。少小m非投P吏，功欲Lt。

K南望N雪
祖

(押寒)K南X秀，e雪浮端。林表明V色，城中增暮寒。

女
秦w玉

(押)蓬T未R__香，M良媒益自。l埏L流高格{，共zr世梳y。敢⑹指FP巧，不把p眉YL。苦恨年年航鹁，樗人作嫁衣裳。

灞上秋居
R戴

(押真)灞原L雨定，晚雁行l。落~他l洌寒舄夜人。空@白露滴，孤壁野僧。寄P郊扉久，何年致此身。

楚江压
R戴

露夂光集，微下楚邱。猿啼洞庭洌人在木m舟。V缮明月，n山Ay流。中君不，竟夕自悲秋。

燕歌行K序
高m

h家m在西北，h⑥o家破\。男罕咀灾M行，天子非常n色。金伐鼓下榆P，旌旗逶迤碣石g。校尉羽w瀚海，斡讷C火照狼山。山川lO土，胡T{陵sL雨。鹗寇前半死生，美人は陋q歌舞。大漠F秋塞草衰，孤城落日Y兵稀。身恩遇常p常力MP山未解。F衣h戍辛勤久，玉筋啼ex後。少D城南欲嗄c，征人E北空回首。Lh_那可度，^域n茫更何有？馊r作，寒一夜鞯蠖贰Ｏ嗫窗兹醒，死碡M欤烤不沙鹂啵至今q李④。

送李少府H{中王少府HL沙
高m

(押~)嗟君此e意何如，vR杯居。巫{啼猿敌I，衡w雁追。青鹘上秋帆h，白帝城古木疏。}代即今多雨露，r分手莫P躇。

除夜有
崔T

(押真)迢f三巴路，b危f里身。y山雪夜，孤l人。uc骨肉h，D於僮WH。那堪正h泊，明日qA新。

孤雁
崔T

(押)仔w塞M，念何之。暮雨相呼失，寒塘欲下t。渚低暗度，P月冷相S。未必逢DU，孤w自可疑。

九日登望仙_呈⒚鞲
崔曙

(押灰)h文皇帝有高_，此日登R曙色_。三x山皆北向，二陵L雨自|怼ｊPT令尹l能R，河上仙翁去不回。且欲近づ稍祝陶然共醉菊花杯。

SQ
崔

昔人已乘SQ去，此地空NSQ恰｜SQ一去不头担白千d空悠悠。晴川vvh洌芳草萋萋W^洲。日暮lP何是，波江上使人愁。

行A
崔

(押庚)A太A俯咸京，天外三峰削不成。武帝祠前欲散，仙人掌上雨初晴。河山北枕秦PU，A路西Bh平。借路傍名利客，何如此WL生。

L干行二首之一
崔

君家何住？妾住在M塘。停船航，或恐是同l。

L干行二首之二
崔

家R九江水，砣ゾ沤取Ｍ是L干人，生小不相R。

宿王昌g[居
常建

清G深不y，[惟孤。松H露微月，清光q榫。茅亭宿花影，院滋苔y。余亦xr去，西山[Q群。

}破山寺後U院
常建

(押沁)清晨入古寺，初日照高林。曲酵ㄓ奶，U房花木深。山光B性，潭影空人心。f[此俱寂，惟磬音。

感遇四首之一
九g

孤海上恚池潢不敢。纫p翠B，巢在三珠洹３CC珍木p，得o金丸帧Ｃ婪患人指，高明逼神骸＝裎疫[冥冥，弋者何所慕。

感遇四首之二
九g

m~春葳蕤，桂A秋皎。欣欣此生意，自榧压。l知林者，L坐相。草木有本心，何求美人折。

感遇四首之三
九g

幽人wP，]洗孤清。持此x高B，因之鬟h情。日夕芽找猓人l感至精。w沈理自隔，何所慰吾\。

感遇四首之四
九g

江南有丹橘，冬qG林。M伊地馀，自有q寒心。可以]嘉客，奈何阻重深。\命惟所遇，循h不可ぁＭ窖涮依睿此木Mo。

望月堰h
九g

(押)海上生明月，天涯共此r。情人怨b夜，竟夕起相思。Tz光M，披衣X露滋。不堪盈手，艏哑凇

桃花G
旭

(押先)[[w蚋粢，石西畔O船。桃花M日S流水，洞在清G何？

寄人
泌

(押麻)e粢酪赖街x家，小廊合曲@斜。多情只有春庭月，q殡x人照落花。

m~
祜

(押先)故三千里，深m二十年。一何M子，pI落君前。

热
祜

(押歌)禁Tm湓潞圻^，媚眼微看宿窠。斜拔玉O粲芭希剔_t鹁蕊w蛾。

集`_二首之一
祜

(押灰)日光斜照集`_，t浠ㄓ月堕_。昨夜上皇新授U，太真含笑入怼

集`_二首之二
祜

(押元)虢夫人承主恩，平明TR入mT。s嫌脂粉污色，淡叨昝汲至尊。

}金陵渡
祜

金陵津渡小山牵一宿行人自可愁。潮落夜江斜月e，扇星火是瓜洲？

事


{角嗲迩铮征人倚戍恰４猴Lη嘹＃白日落梁州。大漠o兵阻，F有客游。蕃情似此水，L向南流。

]蕃故人
籍

(押V)前年戍月支，城下]全。蕃h嘞息，死生Lex。o人收UぃwRR旗。欲祭疑君在，天涯哭此r。

蛞共
^

(押先)月落跆渌M天，江O火Τ蠲摺９锰K城外寒山寺，夜半到客船。

秋日赴I}潼PA
S

(押)t~晚，L亭酒一瓢。w太A，疏雨^中l。渖SP迥，河入海b。帝l明日到，q自O樵。

早秋
S

(押歌)b夜泛清瑟，西L生翠}。玉露，早雁拂金河。高赃密，h山晴更多。淮南一~下，自X洞庭波。

登幽州_歌
子昂

前不古人，後不碚摺Ｄ钐斓刂悠悠，砣欢涕下。

]西行
陶

(押真)誓咝倥不身，五千貂\屎m。可zo定河骨，q是春|粞e人。

s
o名氏

(押R)近寒食雨草萋萋，著苗L柳映。等是有家w未得，杜N休向耳啼。

回l偶
R知章

(押灰)少小x家老大回，l音o改W毛催。和相不相R，笑客暮翁怼

送人|[
赝ン

(押h)荒戍落S~，浩然x故P。高Lh渡，初日郢T山。江上兹嗽冢天涯孤。何重相，樽酒慰x。

利州南渡
赝ン

(押微)澹然空水π，曲un茫接翠微。波上R嘶看棹去，柳人歇待船w。采巢萑胡t散，f江田一w。l解乘舟し扼唬五湖水忘C。

K武R
赝ン

(押先)K武魂Nh使前，古祠高擅Ｈ弧ｋ雁嗪天月，]上羊w塞草。回日桥_非甲ぃ去r冠κ嵌∧辍Ｃ陵不封侯印，空向秋波哭逝川。

瑟怨
赝ン

(押庚)冰簟y床舨怀桑碧天如水夜p。雁h^t湘去，十二侵性伦悦鳌

る[者不遇
Zu

(押御)松下童子，言袼去。只在此山中，深不知。

りu不遇
僧皎然

(押麻)移家mЧ，野饺肷Ｂ椤＝Nh菊，秋砦粗花。叩To犬吠，欲去西家。蟮缴街腥ィw砻咳招薄

送崔九
裴迪

(押)w山深\去，M邱壑美。莫W武陵人，河翁以囱e。

春泛若耶溪
綦毋

幽意o嘟^，此去S所偶。晚L吹行舟，花路入溪口。H夜D西壑，隔山望南斗。潭w溶溶，林月低向後。生事且漫，槌指哇拧

月夜
⒎狡

(押麻)更深月色半人家，北斗@干南斗斜。今夜偏知春馀，x新透G窗。

春怨
⒎狡

(押元)窗日落uS昏，金屋o人I痕。寂寞空庭春欲晚，梨花M地不_T。

秋日登枪_上寺h眺，寺即敲
㈤L卿

(押沁)古_u落後，秋日望l心。野寺砣松伲峰隔水深。夕依f荆寒磬M空林。惆南朝事，L江至今。

送李中丞wheI
㈤L卿

(押支)流落征南，曾十f。TwofI，老去倜r。立三o，p生一χ。茫茫江h上，日暮欲何之。

Te王十一南[
㈤L卿

(押真)望君水，]手I沾巾。wB]何，青山空向人。L江一帆h，落日五湖春。l汀洲上，相思愁白O。

つ舷常道士
㈤L卿

(押元)一路行，莓苔屐痕。白依o渚，春草]fT。遇雨看松色，S山到水源。溪花cU意，相σ嗤言。

新年作
㈤L卿

(押霰)l心新q切，天畔潸然。老至居人下，春w在客先。X猿同旦暮，江柳共L。已似L沙傅，慕裼啄辏

江州重e薛六柳八二T外
㈤L卿

(押歌)生涯M料承t，世事空知W醉歌。江上月明胡雁^，淮南木落楚山多。寄身且喜嬷藿，影o如白何。今日R人共老，愧君q遣慎L波。

L沙^Zx宅
㈤L卿

(押支)三年宦此t，f古惟留楚客悲。秋草と巳メ幔寒林空日斜r。h文有道恩q薄，湘水o情tM知。寂寂江山u落，z君何事到天涯。

自夏口至W^洲夕望岳寄源中丞
㈤L卿

(押先)汀洲o浪o，楚客相思益渺然。h口夕斜度B，洞庭秋水hB天。孤城背X寒吹角，戍R江夜泊船。Zx上nh室，L沙去古今z。

送`澈
㈤L卿

(押)nn竹林寺，杳杳晚。荷笠斜，青山wh。

琴
㈤L卿

(押翰)泠泠七L上，o松L寒。古{m自郏今人多不。

送上人
㈤L卿

(押御)孤⒁苞Q，M向人g住。莫I沃洲山，r人已知。

蜀先主R
⒂礤a

(押)天地英雄猓千秋尚C然。莘秩足鼎，I臀邈X。得相能_，生翰幌筚t。D鍪窆始耍砦栉m前。

西塞山压
⒂礤a

王F谴下益州，金陵王怊鋈皇铡ＧよFi沈江底，一片降醭鍪^。人世谆往事，山形依f枕寒流。慕袼暮榧胰眨故臼J荻秋。

跻孪
⒂礤a

(押麻)朱雀蜻野草花，跻孪锟谙斜。fr王x堂前燕，w入こ０傩占摇

春~
⒂礤a

新y宜面下朱牵深i春光一院愁。行到中庭祷ǘ洌蜻蜓w上玉搔^。

I}
⑸魈

(押)道由白M，春c青溪L。r有落花至，hS流水香。fT向山路，深柳x堂。幽映每白日，清x照衣裳。

R嵬坡
畋

(押真)玄宗回R铄死，雨y忘日月新。K是}明天子事，景m井又何人。

送李端
R]

(押支)故P衰草遍，xe正堪悲。路出寒外，人w暮雪r。少孤榭驮纾多yR君t。掩I空相向，Lm何所期。

晚次鄂h
R]

(押)_hh城，q是孤帆一日程。估客眠知浪o，舟人夜ZX潮生。三湘愁W逢秋色，f里w心υ旅鳌ＥfI已S征鸨M，更堪江上鼓鼙？

塞下曲四首之一
R]

翎金W姑，燕尾C蝥弧。立P新令，千I共一呼。

塞下曲四首之二
R]

林暗草@L，④夜引弓。平明ぐ子穑]在石中。

塞下曲四首之三
R]

月黑雁w高，斡谝苟萏印Ｓ⑤pT逐，大雪M弓刀。

塞下曲四首之四
R]

野幕蔽筵，羌戎R谛。醉和金甲舞，雷鼓由酱ā

送僧w日本
X起

(押敬)上S住，硗救粜小８√婧＿h，去世法舟p。水月通U寂，~梵。惟z一粲埃f里眼中明。

谷口S寄钛aI
X起

(押支)泉壑Х即模霞生薜帷。竹z新雨後，山巯r。f常早，秋花落更t。家僮咛}剑昨c故人期。

I下裴舍人
X起

(押沁)二月SZw上林，春城紫禁躁。L风花外M，池柳色雨中深。和不散F途恨，霄hL遗跞招摹＋Ix十年q未遇，羞白θA簪。

在zs并序
e王

(押沁)西s唱，南冠客思深。不堪玄W影，Π最^吟。露重wyM，L多易沉。o人信高，l楸碛栊模

江l故人偶集客舍
戴叔

(押江)天秋月又M，城I夜千重。作江南，翻疑粞e逢。L枝@暗o，露草覆寒x。b旅L堪醉，相留畏早。

m~
薛逢

(押漾)十二侵斜My，望仙巧贤君王。i金FBh冷，水滴~漏L。髻T梳R，_衣欲Q更添香。bQ正殿_，袍m人哂床。

酬程延秋夜即事
n

(押麻)L簟迎L早，空城澹月A。星河秋一雁，砧杵夜千家。候看晚，心期P已d。向硪餍憔洌不X已Qf。

同}仙[^
n

仙_初五城牵L物DD宿雨收。山色bB秦渫恚砧近hm秋。疏松影落空o，草春香小洞幽。何用eし酵馊ィ人g亦自有丹邱。

寒食
n

(押麻)春城o不w花，寒食|L御柳斜。日暮hm飨T，p散入五侯家。

已
n

(押支)碧@干外C垂，猩色屏L折枝。八尺P方\褥，已鎏馕春r。

山石
n愈

山石稳沸轿，S昏到寺蝙蝠w。升堂坐A新雨足，芭蕉~大d子肥。僧言古壁佛好，以火碚账稀。床拂席置羹，疏c亦足我|。夜深oP百x^，清月出X光入扉。天明去o道路，出入高下F霏。山t颈碳熳，r松澜允。流赤足踏臼，水激激L生衣。人生如此自可罚M必局促槿隧Z。嗟哉吾h二三子，安得至老不更w。

八月十五夜功曹
n愈

w四蕴o河，清L吹空月舒波。沙平水息影^，一杯相倬歌。君歌酸o且苦，不能KI如雨。洞庭B天九疑高，蛟出]猩鼯。十生九死到官所，幽居默默如藏逃。下床畏蛇食畏，海嵫腥臊。昨者州前大鼓，嗣皇^}登夔皋。赦一日行千里，罪拇蟊俳猿死。w者追流者，扈κ垢清朝班。州家申名使家抑，坎Vo得移GU。判司卑官不堪f，未免捶楚m埃g。同r流多上道，天路幽Uy追攀。君歌且休我歌，我歌今c君殊科：一年明月今宵多，人生由命非由他，有酒不奈明何。

]衡[R遂宿[寺}T
n愈

五[祭秩皆三公，四方h嵩中。火S地荒足妖怪，天假神柄Ｆ湫邸泄F藏半腹，m有^l能F？我碚逢秋雨，饣廾o清L。心默\若有，M非正直能感通？臾o弑峰出，仰突兀吻嗫铡Ｗ仙wB延接天柱，石[vS堆祝融。森然魄酉埋R拜，松柏一节`m。粉丹柱庸獠剩鬼物D填青t。升AE]脯酒，欲以菲薄明其衷。R壤先俗R神意，睢盱探伺能鞠躬。手持我S，云此最吉Ny同。Z逐U荒幸不死，衣食u足甘LK。侯王⑾嗤久^，神v欲福y楣ΑＲ雇斗鹚律细唛w，星月掩映SV。猿Q硬恢曙，杲杲寒日生於|。

石鼓歌
n愈

生手持石鼓文，裎以作石鼓歌。少陵o人仙死，才薄⒛问鼓何。周V陵夷四海沸，宣王起]天戈。大_明堂受朝R，T侯ε屮Q相磨。L於岐G雄俊，f里禽F皆遮_。功勒成告f世，石作鼓隳嵯峨。某疾潘咸第一，x撰刻留山阿。雨淋日炙野火燎，鬼物守o趾恰９暮翁得本，毫Mo差。o懒x密xy裕字w不`c蝌。年深M免有缺，快斫嗌蛟。[翔P翥仙下，珊瑚碧浣恢柯。金KF索io眩古鼎S水v梭。陋儒不收入，二雅褊迫o委蛇。孔子西行不到秦，掎摭星宿z羲娥。嗟予好古生苦晚，Υ颂Ip滂沱。昔初蒙博士徵，其年始改Q元和。故人能在右o，槲叶攘烤蚓士啤ｅ冠沐浴告祭酒，如此至存M多？职席裹可立致，十鼓od雕。]T太R比郜鼎，光rM止百倍^？}恩若S留太W，T生v解得切磋。^都尚填咽，坐e肀疾āＸ嗵μ尢\露角，安置妥帖平不H。大B深cw覆，v久h期o佗。中朝大官老於事，n肯感激徒j婀。牧童敲火牛Z角，l椭手槟挲。日N月p就埋]，六年西空吟哦。羲之俗趁姿媚，导尚可博白Z。^周八代鹆T，o人收拾理t那？方今太平日o事，柄任儒g崇丘V。安能以此上列，借辨口如液印Ｊ鼓之歌止於此，韬粑嵋馄漉沲伞

m~
r

(押歌)玉翘彀肫痼细瑁L送m逍φZ和。月殿影_夜漏，水晶越秋河。

玉_w
嗟螺

(押微)昨夜裙Ы猓今朝k子w。UA不可，莫是藁砧w？

登金陵P凰_
李白

P凰_上P凰[，P去_空江自流。m花草埋幽剑x代衣冠成古丘。三山半青天外，二水中分白洲。楦‰能蔽日，L安不使人愁。
